简言之，闭包是产生一个没有被释放资源的栈区。换言之，就是一个不可控的内存空间占用，如果与事件相关联，JS的垃圾回收机制也不会去触碰该区域。
例如：我们有个项目需要实现在一个div中有上百个热点区域（a标签），类似淘宝店铺广告位自定义，那么按照传统的做法，我们会如下做一个最典型的闭包使用的实例，目的是改变this的作用域，在其处理函数内部调用其他属于该作用域的方法或属性。
```javascript
var apply = function() {
　　this.div = document.getElementById("div的id");
　　this.hot = this.div.getElementsByTagName("a");
　　for(var i=0; i<this.hot.length; i++) {
　　　　this.hot[i].onclick = function(me) {
　　　　　　return function() {
　　　　　　　　me.edit(this);
　　　　　　}
　　　　}(this);
　　}
}
apply.prototype = {
　　edit: function(target) {
　　}
}
```
次的这里产生的问题，就是每一循环，都会往内存当中写入一个如上所描述的不可控的内存地址，当然，你找不到它，也没办法在不需要使用的时候清理它，js的回收机制也不知道他何时是无用的，产生垃圾地址。并且，当div内的dom结构发生改变的时候，你又需要重新去找到这些a标签然后给他绑定事件。
当然你也可以把this添加到一个局部变量：var me = this; 至少如此是你可以控制的，你可以随时的将局部变量me置为null，js的垃圾回收机制会知道何时去清理掉这些无用的数据。但是这样也不是最好的解决方案，并且估计很多人也不会喜欢这种并不美观的编码方式。
最好的解决办法，当然还是并不需要去关心那些内部的结构，也不为内部的任何一个元素申明任何一个变量，那么就是事件代理的工作。何谓事件代理，即不需要为每一个子对象绑定事件，通过冒泡机制找到当前触发事件的元素，并通过你自己的一系列规则找到最终的处理函数。
如果使用事件代理的模式，该如何实现如上描述的需求？如下：
```javascript
var Pop = function(){
        this.wrap = document.getElementById('test');
        this.wrap.onclick = function(me,e){
            var _this =me;
            return function(e){
                e.preventDefault();
                var target = e.target || e.srcElement;
                if(target.tagName.toLowerCase() == 'a'){
                    _this.edit(target);
                }else{
                    return false;
                }
            }
        }(this)
    }
    Pop.prototype = {
        edit : function(target){
            console.log("当前点击的元素是：",target);
        }
    }
    var a = new Pop();
```
现在，我们只关心容器元素是何物，而不用关心他的内部有多少个a，他们是否发生改变等。性能的差别是显然的。




